Для автозагрузки должна сохраняться чистота в файловой системе.
1) Один файл - один класс
2) Название файла должно совпадать с названием класса (в т.ч. то, что оба с большой буквы)

Функция __autoload это некие правила поиска файла с классом,
причем эти правила вы пишете самостоятельно

функций автозагрузки может быть много. Тогда применяют a-wb. spl_autoload_register

что предпочесть require или include
require то без чего вы жить не можете, например  в автозагрузке загружаете очень нужный класс
практически всё реквае
include то без чего можете обойтись

