Каждая страница - конроллер
Много страниц - много контроллеров. Чтобы в них не путаться,
ООП позволяет сделать контроллер объектом класса

Функции в MVC называются actions, они объединяются в контроллеры

В настоящих больших системах контроллеры строятся гораздо сложнее.
Обычно бывает еще 2 метода
preDispatch и postDispatch,
которые вызываются перед экшеном
Обычно экшенам даются дополнительные параметры.

Один экшен - одно действие

foreach($_POST as &$value) писать плохо,
потому что злоумышленник может послать вам в пост 25 тыс параметров,это нагрузит сервер
нужно явно писать параметры которые вы ожидаете в $_POST

экшен - это не страница,
это действие какое-либо пользователя на сайте.

не надо выводить html  в контроллере
если ходите вывести ошибку,
создайте переменную эррор, присвойте ий тру,
и вызывайте вью для вывода




