ИСКЛЮЧЕНИЯ

- Исключения - это исключительная ситуация,о которой мы (беспокоимся) предполагаем,
что она может произойти
(например пишем соединение с БД, может быть база отвалилась, или ошиблись с логином-паролем)
(например читаем из файла, предполагаем ситуацию что файла нет на месте)
(например, пишем файл на диск, а на диске место кончилось)
- Исключение - это объект специального класса, наследника класса Exception
(библиотека для работы с исключениями уже встроена в PHP)
(не надо ничего подключать)
(в объектах эксепшен содержится вся информация о произошедшей ошибке)
- Исключение может быть "выброшено" оператором throw
- Исключение после "выбрасывания" начинает "всплывать" вверх по иерархии кода,
пока не встретиться блок try ... catch
- В этом блоке исключение можно "поймать" и предпринять какие-то действия
- Правило хорошего тона - свои классы исключений, образующие иерархию

Иерархия от внешних слоёв до более глубоких (здесь их 4 авообще может быть неск десятков).
Индекс
контроллер
модель
PDO

исключение, возникшее в глубоком слое кода,
(к примеру в PDO ошибка)
начинает как пузырёк всплывать наверх,
до тех пор, пока его кто-то не поймает
Если не будет пойманов слое pdo, всплывёт в слой с моделями и т.д.
если index.php не поймает исключение,
оно с шумом лопнет,
это будет непойманное исключение,
непойманное исключение  - это фатальная ошибка, сайт не работает, пользователи видят некрасивое

исключения надо ловить, обрабатывать
для этого есть специальные операторы
throw выбрасывает исключение
try ... catch ловит

-------------------------------------
Как ловить исключения

пусть мы некий код считаем подозрительным
мы подозреваем что здесь исключение может произойти
опасный код заключить внутрь {} оператора try
в catch писать что делать если поймали исключение
- записать в лог
- отправить смс сисадмину о том, что пропало соединение с БД
- просто вывести сообщение об ошибке

--------------------------------------

Exception это некий базовый класс, кроме него есть несколько встроенных других
есть класс ErrorException
некоторые расширения задают свои классы исключений
класс PDOException
можно писать свои классы исключений,
это считается правилом хорошего тона,
наследуйте их от Exception и ловите в нужных местах нужные исключения
Вы можете создать класс ModelException для ошибок возникающих в моделях,
аналогично ControllerException
