Интерфейс

Интерфейс очень похож на абстрактный класс, но им не является.

- это "контракт", который подписавшиеся классы обязаны реализовать (реализовать методы, записанные в интерфейсе)
- похож на абстрактный класс
- определяется ключевым словом interface
- в классе подключается с помощью слова implements
- несет в себе описание методов, список методов, которые обязан реализовать подписавшийся класс
(иначе фатальная ошибка)
- один класс может реализовать несколько интерфейсов - в этом отличие интерфейсов от абстрактных классов

Допустим, мы планируем в нашей системе иметь несколько моделей (новости, редакционные статьи, еще что-то),
 и предполагаем, что у всех этих моделей должны быть примерно одинаковые методы,
 вот хотя бы getAll().
Имена интерфейсов принято начинать с заглавной буквы ай I

Реализация нескольких интерфейсов - пример ограниченного множественного наследования.
