Роутинг - процесс преобразования адреса на сайте
в наши внутренние имена
http://shp-php2-triple/?r=news/all
вызвать ньюсконтроллер и его действие олл

Та часть программы, которая делает роутинг, называется роутинг.

Фронтконтроллер - та чать MVC приложения,
которая на основании данных роутинга
производит реальную работу,
т.е. создаёт реальный контроллер,
вызывает его экшн

Написали роутер и фронтконтроллер -
теперь у нас на сайте одна единственная точка входа

Мы можем меняя пути обращаься к разным частям нашего приложения
Мы можем писать новые контроллеры
наследуя их от абстрактного контроллера
а в этих контроллерах писать различные действия

Ньюсконтолллер- класс
Мы можем создавать свойства и в них что-то хранить
мы можем создавать вспомогательные методы - не экшены, но впоследствии используемые экшенами.

сео
есть методы администрирования сервера
чтобы сделать из такого адреса
http://shp-php2-triple/?r=news/all
такой
http://shp-php2-triple/news/all