в php по умолчанию существует раннее статическое связывание

раннее - означает, что статические свойства и статические методы привязываются РАНЬШЕ,
перед выполнением вашего кода, на этапе его компиляции
и привязываются именно к тому классу, где они написаны в коде.
Это относится только к статическим свойствам и статическим методам.
Поэтому когда мы в методе абстрактного класса (Model) вызываем self,
вместо self всегда будет подставлен класс Model,
потому что именно в нём self написан.

в PHP self всегда указывает на тот класс. в котором написано это ключевое слово
- это называется "раннее связывание"