Шаблоны

Ранее просто подключаши файл с шаблоном.
Тогда тот файл, что подкючали, сразу отправлялся на вывод в html
Возможно, мы не хотим сразу выводить в html, а хотим произвести какие-то изменения, один шаблон вложить в другой и т.п.

Буферизация вывода

Проблема:
- то, что мы уже послали в браузер, уже не изменить

Решение:
ob_start() начинает захват вывода в буфер
(т.е. с этого места не выводить на экран, а сохранять в буфер)
ob_get_contents() получает содержимое буфера
ob_get_clean() получает содержимое и очищает буфер, и прекращает буферизацию
(то есть дальше всё пойдёт обычным путём)
ob_end_clean() закончит работу буфера и очистит его

Что делает функция display
- начинает буферизацию
- делает что-то, что приведет к выводу на экран
- сохраняет в переменную что там в буфере накопилось
- выключает буферизацию
- возвращает из этого метода то что в буфере накопили и сохранили в переменную

Буферизация работает быстро

Можно во вью писать метод рендер, который подготовит шаблон, но никуда выводить не будет.

------

В php есть возможность выполнить любой код, записанный в строчку

Выполнение произвольного кода
Проблема:
как выполнить тот код, который находится в произвольном файле или строке
Решение:
eval('?>' . $code . '<?php');]

Не использовать eval  в реальных проектах,
потенциально опасная команда,
используется в вью, но это плохо

Плохой пример: файл с шаблоном загоняется в eval чтобы его выполнить

------