1. Создайте класс Storage, основываясь на материале урока. Его задачи:
1.1. хранить в себе любые свойства, создавая их динамически, с помощью магии
1.2. реализовывать системные интерфейсы Countable и Iterator (разумеется, вы должны написать тесты, чтобы проверить это!)

2. Унаследуйте от Storage класс View
2.1.  конструктор должен принимать путь к папке с шаблонами
2.2.  публичный метод display($template) - возвращать шаблон (то есть подключаемый файл с разметкой) в который вставлены данные, находящиеся во внутреннем хранилище
Используйте буферизацию вывода.

Возможно вам пригодится информация о "переменных переменных". Изучите ее самостоятельно!

// лучше сделать отдельный класс Storage а View от него унаследовать