1. Создайте класс Storage, основываясь на материале урока. Его задачи:
- хранить в себе любые свойства, создавая их динамически, с помощью магии
- реализовывать системные интерфейсы Countable и Iterator (разумеется, вы должны написать тесты, чтобы проверить это!)

2. Унаследуйте от Storage класс View
- конструктор должен принимать путь к папке с шаблонами
- публичный метод display($template) - возвращать шаблон (то есть подключаемый файл с разметкой) в который вставлены данные, находящиеся во внутреннем хранилище
Используйте буферизацию вывода.

Возможно вам пригодится информация о "переменных переменных". Изучите ее самостоятельно!

// лучше сделать отдельный класс Storage а View от него унаследовать