Перепишите предыдущее дз, используя полученные знания

   1. Расширьте класс AbstractModel, создав в нём методы save() и delete()
   (
   если мы еще не сохраняли модель в базу, метод delete ничего не должен делать вообще,
   скорее всего выбросить исключение - ай ай вы  пытаетесь удалить то, чего  в базе еще нет
   если в базе есть, составьте крайне простой запрос на удаление
   )
   2. Примените эти методы в своём коде
   3. Создайте (простейшую) админ панель, которая будет:
   (
   сделайте отдельный админ контроллер, с экшенами список всех статей, добавление, редактирование,
   но теперь на новой основе моделей, применяя ORM
   как приходить на админпанель
   index.php/?r=admin
   )
   3.1. выводить список всех статей в системе
   3.2. уметь добавить статью
   3.3. позволять редактировать выбранную статью
   (
   структурировать код
   )